前回の動画で 新しい文法の 現在進行形を 勉強しました。
be動詞と 動詞に "ing_"を つけた形で「今 〇〇している ところです」です。
ちょうど 今していることを 表します。
"I_am_studying_math."「 私は今 数学を 勉強しています」です。
「ちょうど 今 しています」という意味です。
先ほどの動画でも 出てきました。
例えば "take_" のときは ただ "ing_"を つけるのでは ありません。
"take_"では "e_"の部分を 取って "ing_"をつけて "taking_"になります。
"s_"のつけ方と 同じように "ing_"も 少し変わった つけ方を することが あります。
この動画で "ing_"のつけ方を しょうかい します。
現在進行形に 慣れるために "ing_"のつけ方と 例文を セットで 見ます。
順番に 行きます。
まず ふつうは "s_" の時と 同じで ほとんどの 動詞には そのまま "ing_" をつけてください。
画面に出ている 単語を使って 例文を作ります。
左上の 写真の 人は スティーヴです。
「スティーヴは ギターを ひいています」という 現在進行形の文を 作ります。
"Steve_"が 主語です。
動詞の部分を be動詞と 動詞に "ing_"を つけた形に します。
"Steve_is" です。動詞は "play_"です。
"play_"は そのまま "ing_" を付けたら よいため "Steve_is_playing_the_guitar." になります。
「スティーヴは ギターを ひいています」という意味に なります。
それでは 次です。右下の写真の 先生は サラと 言います。
"Sarah_" "teach_" "English_" 「サラは 英語を教えている ところです」の文を 作ります。
"teach_"は そのまま "ing_" をつけたらいいです。
"Sarah_" は be動詞の "is_"をつけます。"Sarah_is_teaching_English."です。
「サラは 英語を教えている ところです」という 現在進行形の文に なります。
ふつうの時は このように そのまま動詞に "ing_"をつければ いいです。
それでは ここから 変わった パターンに なります。
先ほど 話しました。
動詞の最後が "e_"で 終わる 単語は "e_"を取って "ing_"を つけて下さい。
"make_" は「作る」 という意味の 単語です。
ここは 順番が 逆です。
"come_" は 「来る」という 意味の単語です。
"make_" と"come_"は 最後に "e_"が ついているため "e_"を取って "ing_"を つけて下さい。
練習します。
"we_" "make_a_cake."「私たちは ケーキを 作っている ところです」の文です。
"ing_"を つける文に します。
主語が "we_" のため be動詞は "are_"です。
"we_"は 複数のため "are_"です。"We_are_making."になります。
"make_"から "e_" を取って "ing_"をつけます。
"We_are_making_a_cake." の文になります。
「私たちは ケーキを 作っている ところです」という意味に なります。
"e_" を取って"ing_"をつけます。それでは 今度は 少し難しい かもしれません。
右下の写真を 見てください。「電車が 来ている ところです」の文です。
"train_"は 電車の 意味です。"train_"を主語に します。
"The_train"が主語だと be動詞は "am_" ではありません。
"are_"は 複数の場合のため "The_train"は "is_"を使います。
"The_train_is_coming." です。「電車が 来ています」という意味です。
"make_" と"come_"は 最後に "e_"が ついているため "e_"を取って "ing_"を つけて下さい。
最後の3つ目です。何かが 消えています。
なぜ 消しましたか。この文を 読みます。
短母音+子音字 の場合は 最後の子音を 重ねてから "ing_"を つける。
この説明は 難しいです。
短母音や子音字 母音以外の スペルの単語の 意味は 分かっても この説明は 難しいです。
そのため この方法で "ing_"の つけ方をする 単語を 2つだけ 覚えてください。
1つは "swim_"です。前にも 学習しました。
「泳ぐ」という 意味の単語です。
もう1つは "run_"です。ランニング と言います。
「走る」という意味の 単語です。
この時は "swim_"の最後の "m_" を 2つにして "ing_"を つけます。
"swimming_"になります。
"run_"も 最後の "n_" を 2つにして "ing_"を つけます。
"running_" です。後は 文を作ります。
左上の写真を 見てください。この人は トムです。
「トムは 泳いでいます」の文です。現在進行形にすると "Tom_is_swimming." です。
今 言ったように "m_" を重ねて "ing_"を つけます。
"Tom_is_swimming."になります。「トムは 泳いでいます」の文です。
右下の写真を 見てください。
この男の人は お父さんです。「私の お父さんは 走っています」の文です。
「公園で」という言葉も つけます。
"My_father_is_running."です。
"n_" を 2つにして "ing_"を つけます。
"My_father_is_running."の文に「公園で」をつけます。
"in_the_park"です。"My_father_is_running_in_the_park."です。
これで「私のお父さんは 公園で 走っています」の文になります。
"s_"を つける時に 比べると 難しくない かもしれません。
変わったルールの 1つ目 は 動詞の最後に "e_"が ついているとき "e_"を取って "ing_"を つけて下さい。
もう1つ は 少し難しいです。
"swim_"と "run_"の時は 最後の "m_"や "n_"をを重ねて "ing_"を つけます。
これで "ing_"の つけ方の説明は 終わりです。
最後に 現在進行形を あまり 使わない動詞 について しょうかいします。
代表的なものは "have_" 「持っている」や "live_"「住んでいる」という動詞です。
画面に 出ている文で 学習しましょう。
"I_have_a_lot_of_books."の文です。
この文は どのような意味 ですか。"a_lot_of" は 「たくさんの」 という意味です。
"a_lot_of" は "many_" と同じ意味です。
「私は たくさんの本を 持っています」の文です。
「今 私は たくさんの本を 持っています」という意味で "I_am_having." の文になりません。
なぜですか。「持っている」は「〇〇している」という状態を 表しているためです。
進行形は 「〇〇している ところです」という意味です。
そのため「持っています」を進行形にすると 状態の意味が 重なります。
単語だけで 状態を表すことが できる動詞は 進行形には あまりしません。
そのため「今 私は たくさんの本を 持っています」は "I_have_a_lot_of_books." で いいです。
「住んでいる」の "live_"も 状態が ふくまれている 動詞のため あまり進行形には しません。
"I_live_in_Sydney."は「私は シドニーに 住んでいます」の文です。
今 住んでいますが "I_am_living_in_Sydney." の文になりません。
状態を表す 動詞では 現在進行形は あまり使いません。覚えてください。